O que vamos aprender?

Você já aprendeu o que são e para que servem testes unitários. Já sabe usar o módulo assert do NodeJS para fazer asserções simples sobre suas funções. Também já aprendeu a testar programas maiores que envolvem diferentes fluxos de execução. Hoje você aprenderá a utilizar o Jest , um framework de testes unitários para JavaScript desenvolvido pelo Facebook .

Por que isso é importante?

Você já sabe utilizar o módulo assert do NodeJS , então por que precisaria de outra ferramenta que faz essencialmente a mesma coisa?
Até agora você sabe fazer asserções simples em seus testes, como verificar se dois valores são iguais. Embora seja possível fazer praticamente qualquer tipo de teste dessa maneira, acaba se tornando um processo lento, trabalhoso e repetitivo à medida que você começa a testar dados ou situações mais complexas.

Além disso, conforme seus programas vão crescendo, seus testes ficarão distribuídos em vários arquivos. Torna-se necessária uma ferramenta que seja capaz de encontrar e executar automaticamente todos os testes da aplicação, reportar informações sobre cobertura de testes (https://medium.com/liferay-engineering-brazil/um-pouco-sobre-cobertura-de-c%C3%B3digo-e-cobertura-de-testes-4fd062e91007) , fornecer feedback sobre quais testes falharam e por quê, além de outras características.
Jest é um dos frameworks de teste existentes no ecossistema de JavaScript que fornecem esses tipos de funcionalidades, e é ele que você aprenderá hoje.

