## PEP 257 - Convenções Docstring - Opcional

Este PEP documenta a semântica e as convenções associadas às docstrings do Python.

O objetivo deste PEP é padronizar a estrutura de alto nível das docstrings: o que elas devem conter e como dizê-lo (sem tocar em nenhuma sintaxe de marcação dentro das docstrings). O PEP contém convenções, não leis ou sintaxe.
O que é uma Docstring?
As docstrings do Python são os literais de string que aparecem logo após a definição de uma função, método, classe ou módulo. Vamos dar um exemplo.
Exemplo 1:

def quadrado(n):
    '''Recebe um número n, retorna o quadrado de n''' # Literal de string
    return n**2

Dentro das aspas triplas está a docstring da função quadrado() como aparece logo após sua definição.

De olho na dica👀: Também podemos usar aspas """ triplas para criar docstrings.

Atributo __doc__ do Python

Como mencionado anteriormente, as docstrings do Python são strings usadas logo após a definição de uma função, método, classe ou módulo (como no exemplo anterior). Eles são usados para documentar nosso código.
Podemos acessar essas docstrings usando o atributo __doc__.

Exemplo 2:

def quadrado(n):
    '''Recebe um número n, retorna o quadrado de n''' # Literal de string
    return n**2
print(quadrado.__doc__)

# Saída

Recebe um número n, retorna o quadrado de n
Exemplo 3: Docstrings para a função print() integrada

print(print.__doc__)

# Saída

print(value, ..., sep=' ', end='\n', file=sys.stdout, flush=False)


Prints the values to a stream, or to sys.stdout by default.

Optional keyword arguments:
file:  a file-like object (stream); defaults to the current sys.stdout.
sep:   string inserted between values, default a space.
end:   string appended after the last value, default a newline.
flush: whether to forcibly flush the stream.

Acesse a documentação para mais informações sobre Python Docstrings.
